EL MONSTRUO DE LA VIEJA SEÚL
POR LA INDEPENDENCIA DE COREA
Dentro de dos semanas…
Van a recaudar fondos
para reforzar el frente de batalla.
Tras el bombardeo de Tokio,
los japoneses planearon un evento
para robarse nuestros recursos
y reclutar a más hombres de Joseon.
Su objetivo es recaudar fondos
para financiar ese evento.
Los tenientes generales Minami, Seijiro,
el general Junji,
el jefe de policía Nishimura
y el comisario Ishikawa
estarán allí,
con los peces gordos de Gyeongseong.
Jin Seon-jung de Sociedad Unida
y Park Yong-su del Partido del Trabajo
también asistirán.
Será una ocasión memorable.
Asegúrate de estar presente.
Los líderes de las fuerzas
de ocupación japonesas
y los jefes de los traidores projaponeses
se reunirán en un solo lugar.
Será la oportunidad de nuestra vida.
Tenemos 20 kg de dinamita que robamos
cuando planeábamos
volar el ferrocarril del río Han.
Tuvimos que abortar el plan
cuando atraparon al camarada,
pero tenemos la dinamita.
No pueden atraparnos antes de la rebelión.
Tranquilo, camarada Kwon.
Solo yo sé dónde están
los explosivos.
¡Corran!
¡Muévanse!
Camarada Kwon.
¿Que atraparon al camarada Lee In-hyeok?
Sí, por repartir volantes.
Y no lo llevarán
a la prisión de Seodaemun, sino…
¿A dónde?
Al Hospital Ongseong.
¡Oigan!
¡VIVA EL EMPERADOR!
TODOS A LA GUERRA
¿Camarada Lee?
¿Quién eres?
- ¿Eres de Joseon?
- Lo siento.
¡Oye!
Ayúdenos, señor.
Ayúdenos a salir de aquí.
¿Conoces a Lee In-hyeok?
Tengo dos hijos en casa, de tres y un año.
Deben estar muertos de hambre. Por favor.
Por favor, ayúdeme a regresar.
Se lo ruego.
Lo siento.
Estoy en una misión más urgente.
Señor, por favor.
¡Oye! ¡Por aquí!
¡Aquí!
- Perdón.
- ¡Señor!
¡Camarada Kwon!
Viniste hasta aquí…
Bien, vamos.
Sácanos de aquí.
Creo que no tenemos tiempo.
¿Qué quieres decir?
¿No viniste a liberarnos?
Dime dónde escondiste la dinamita.
La rebelión es en menos de diez días.
¡No podemos perder la oportunidad!
Dime dónde escondiste la dinamita,
camarada Lee.
No.
Libéranos primero.
No puedo permitirme eso ahora.
Primero, dime dónde está la dinamita.
Les prometo que en cuanto salga,
encontraré la forma de liberarlos.
Liberarnos es lo primero.
¡Camarada Lee!
¡Escucha!
¡Este lugar es un infierno!
¡No es una prisión común!
Camarada Kwon, si no nos sacas de aquí…
no tendrás dinamita.
No te muevas.
¡Arriba las manos!
¿Qué diablos es esa cosa?
No sé qué es,
pero estoy segura de que fue creada aquí.
Bien, salgamos de aquí.
Se puede llegar al conducto central
por esta sala de calderas.
Hagamos eso.
Suelta el arma.
¿No me escuchaste?
Suelta el cuchillo.
EL MONSTRUO DE LA VIEJA SEÚL
ENTRE LA NEGACIÓN Y LA VERDAD
EPISODIO 5
DESESPERACIÓN
¡Que sueltes el cuchillo!
Por ahora, hagamos lo que dice.
¿Para morir aquí en vano?
No nos dejemos llevar
por valentía imprudente.
No solo no respetas tus principios,
además te rindes fácilmente.
Llámalo análisis rápido.
La capacidad de lidiar con las crisis
con flexibilidad.
No puedo creer que te estés riendo.
Al menos escapamos del monstruo.
No lo sé.
No sé qué monstruo es peor.
Última advertencia.
¡Suelta el cuchillo ahora mismo!
Si mueres por imprudente,
es una victoria para ellos.
Suéltalo.
Rendirme nunca es una opción.
Entiendo, yo también odio perder.
Pero confía en mí.
Mi intención no es morir, sino vivir.
No hay sobrevivientes.
¿Perdimos a todo el primer escuadrón?
Sí. Así es, señor.
¿Es posible
que haya aprendido a usar el ascensor?
¿Cómo pudo permitir
que sucediera algo así?
Discúlpeme.
Nos atacaron de la nada.
¿Dónde está el espécimen ahora?
No se preocupe.
El ascensor ya no funciona,
y hay equipos con ametralladoras
en cada camino al sótano,
además de unidades de combate,
así que esto acabará pronto.
¿Sabe qué es lo que más detesto?
Los problemas inesperados.
Y aún más que eso, detesto
no poder solucionar esos problemas.
Lo siento, señor.
Disculparse impotente y patéticamente
sin un plan para solucionar el problema
es lo que hacen los fracasados,
señor Soma.
Ocúpense, antes de que surja
algún problema peor.
¿Entendido?
¡Sí, señor!
Tenemos a un intruso, señor.
Miren quién es.
El joven de la empresa Bugang.
Escuché que eres bastante alborotador.
Veo que estás en apuros.
¿Jang Tae-sang vino contigo?
Ellos no tienen nada que ver.
No me digas que…
también eres rebelde.
No se lo diga a mi padre.
No te hagas el listo.
Estás en el lugar equivocado para eso.
No importa de quién seas hijo.
A nadie le importará si mueres aquí.
¿Entendido?
Llévenlo al laboratorio.
¡Sí, señor!
Qué oportuno. Se estaban agotando
los fondos del hospital.
Denle una dura lección, pero no lo maten.
Entra.
¡Abran!
Abran la puerta.
¡Suéltenme!
¡Quédate quieto!
¡Señor!
¿Qué pasa?
El pelotón de control de enfermedades
encontró dos intrusos.
Los llevarán con el coronel Kato.
¿Quiénes son?
Intrusos colados en el edificio.
¿Maestro Jang?
¿Es el maestro Jang?
Es el maestro Jang.
¡Silencio!
Este viene conmigo.
- Tráiganlo.
- Sí, señor.
¿A dónde me llevan? ¿Y ella?
¡No te muevas!
¡No la toques!
¿Qué? ¿Es tu mujer o algo así?
Vamos.
Quédate donde estás.
¡Te encontraré como sea!
¡Volveré a buscarte!
¡Lo prometo!
Al parecer, la criatura
es más inteligente de lo esperado.
Sabe usar el ascensor…
y hace más de una hora
que la perdimos de vista.
Me pregunto qué es lo que busca.
Señor, acabamos de detener a los intrusos.
Parece que vieron al espécimen.
Muy bien. Hablemos, ¿sí?
¿Por qué te metiste aquí?
¿Cuál es tu objetivo?
Estoy buscando a alguien.
La lengua de Joseon
está prohibida, josenjing.
Habla en japonés.
¿Es ilegal que alguien de Joseon
hable la lengua de Joseon,
pero es legal lo que están haciendo aquí?
Habla
en
japonés.
Si no me entiendes,
trae a alguien que hable mi lengua.
El problema lo tienes tú, no yo.
Muy bien. ¿Por qué no empezamos de nuevo?
¿Por qué te metiste aquí?
¿Qué quieres saber?
Seguro que oíste la noticia
del bombardeo de Tokio.
Bueno,
algo escuché, claro.
Entenderás que no pienso volver a Tokio,
ni cuando la guerra termine.
A mi esposa y mi hijo
les encanta Gyeongseong.
Quieren seguir viviendo aquí.
¿Entonces?
Quiero 300 yenes, una casa para vivir
y una tienda grande.
Consígueme eso,
y te dejaré salir vivo de este lugar.
¿Por qué debería aceptar esos términos?
Porque ya te salvé la vida una vez.
¿Podemos echar un vistazo
dentro del carro?
¿Quiere revisar algo más?
No. Disculpe, señor Sachimoto.
La verdad, me desconcertó.
Sabía que estabas aquí por Akiko,
pero no esperaba que ayudaras a los niños.
En fin, ¿dónde está Myeong-ja?
Olvídalo.
Salir de aquí con ella es imposible.
Tu plan fracasó.
¿Por qué la prisión
está llena de gente de Joseon?
¿Qué están haciendo
con esas mujeres y niños inocentes?
¿Y ese monstruo espantoso?
¿Por qué crearon semejante cosa?
¿Han estado haciendo
experimentos biológicos con personas?
Asumo que…
rechazas mi oferta.
¿Y Yoon Chae-ok?
¿Dónde está la mujer que estaba conmigo?
Eso debe doler.
Miren eso.
¡Si quieres vivir,
acepta mis condiciones y sálvate!
Si salgo de aquí,
soy hombre muerto de todos modos.
Así que dime dónde están
Akiko y Yoon Chae-ok…
o no hay trato.
¿Por qué entraste aquí?
¿Qué es lo que buscas?
¡Respóndeme ahora mismo!
Vete a la mierda.
Levántenla.
Sé muy bien
cómo lidiar con chicas como tú.
¡Respóndeme, josenjing!
Sí, puedes violarme…
pero eso no significa que ganaste.
¿Todavía no entiendes?
Perra.
¡Estás muerta!
¡Alto!
Suficiente, sargento Haneda.
No, señor. Quiero que aprenda la lección.
¿No lo ve?
Usted ya perdió.
Tenías razón.
Justo cuando crees
que los cerezos
han florecido espléndidamente,
comienzan a caer.
¡Señora Nawol!
¿Y el maestro Jang? ¿Regresó?
¿No volvió?
Parece que pasaste
toda la noche despierto.
Sí.
Y parece que tú
regresaste a casa muy tarde.
Sí.
Tome asiento.
Vine en cuanto recibí su mensaje.
Dígame, ¿qué diablos está pasando?
- ¿Quiere un café?
- Agua, por favor.
El inmaduro de su hijo
se ha metido en un gran problema.
Anoche, lo descubrieron
dentro del Hospital Ongseong.
Me avergüenza mucho
que haya causado este inconveniente.
Y eso es poco decir.
La situación es muy grave.
No solo entró ilegalmente al hospital.
Oí que es un rebelde.
Si se presenta algún problema,
su hijo y su empresa podrían terminar mal.
¿Eres un rebelde?
Dime, ¿qué es lo que quieren?
La independencia de Joseon.
Algo así, ¿no?
Sinceramente,
torturar no es lo mío.
Me agota, es desagradable y desprolijo.
Sería mucho más sencillo
acostarte en esa mesa
y abrirte la cabeza o el estómago.
Escribe los nombres de los otros intrusos
y el objetivo exacto de su misión.
Tienes una hora.
Si no lo escribes en una hora,
te encontrarás
boca arriba en la mesa de disección.
Así que la independencia de Joseon.
¿Se puede ser tan inmaduro?
¿Sabes de quién se alimenta
la empresa Bugang?
Imbécil.
Si llegan a la prisión subterránea,
por favor, busquen a mi hermano.
Se llama Oh Sang-deok.
Tiene un lunar junto a su oreja derecha.
¿Por qué te haces esto?
¿Crees que emborracharte
resolverá tus problemas?
No, pero me siento mejor ahora que vomité.
Tu familia llamó varias veces.
Deberías irte a casa.
Tae-sang.
Estoy tan avergonzado de mi padre.
Me avergüenza lo rico que se ha hecho
por traicionar a su país.
Y me odio por vivir con lujos
gracias a eso.
Los mismos que se arrastraron
a los pies de mi padre por migajas
nos señalaron y difamaron
a nuestras espaldas.
Eso me dio tanta vergüenza.
Por eso molí a golpes a todos
los que te señalaron con el dedo.
Eras de terror, incluso en ese entonces.
El mejor luchador,
pero nunca quisiste liderar una banda.
Porque ganarme la vida era mi prioridad.
Eres inteligente.
Eres competente.
¿Por qué tienes una casa de empeño?
Porque se adapta a mis intereses
y se me da bien.
Como hombre,
¿no deseas servir a una causa mayor?
No te rindes nunca, ¿no?
¿No estás cansado de repetir
lo mismo de hace diez años?
Eres un buen hombre.
Mi sinceridad, mi patriotismo, mi todo.
Eres el único amigo que los reconoce.
¡Únete a la Sociedad Patriota, Tae-sang!
Vete. Ese olor a alcohol
arruinará mi traje nuevo.
Ardamos por nuestro país
y que nuestra muerte valga la pena.
Dije que no.
Voy a vivir una vida larga y fría.
Maldición.
¡Oye!
¡Tae-sang! Aún no he terminado contigo.
Veo que ni el millonario maestro
de El Tesoro Dorado
se salva de la prisión.
¿No quisiste llenar el bolsillo
de un pez gordo con tu fortuna?
¿Cómo es que terminaste aquí?
Lo sé, ¿no?
Todo esto es por Myeong-ja.
Espera, no.
No fue por Myeong-ja. ¿Será por Ishikawa?
No.
¿Tal vez su esposa?
Oye.
¿Y el camarada Kwon?
No merezco ni ser mencionado junto a él.
Él está arriesgando su vida
por una causa noble.
La vida humana es tan común y trivial,
pero igual me aterra
pensar en perder la mía.
Vaya, divagué un poco.
Debería dejar de hablar
y empezar a prepararme para salir de aquí.
¿Qué quieres decir?
¿Cómo vas a escapar?
Soy Jang Tae-sang.
¿En serio crees
que el maestro de El Tesoro Dorado
vino aquí sin llenar algún bolsillo?
El trato requiere
que hagas estas tres cosas.
Primero, habla con la Sra. Nawol
de El Tesoro Dorado.
¿Hola?
¿Cómo?
Sí, habla la señora Nawol.
Escuche bien.
Tengo un mensaje del maestro Jang.
Adelante.
¿El segundo pedido?
Saca a todos los guardias de la prisión.
Ustedes dos, síganme.
¿Ahora, señor?
Es sobre el espécimen del cuarto nivel.
¡Cállate y sígueme!
Sí, señor.
¡Oye! ¡Tú!
Tú también.
Sí, señor.
¡Vamos contigo!
Llévanos contigo.
Maestro Jang, no nos abandone. ¡Llévenos!
Sálvenos, maestro Jang. ¡Sálvenos!
Sálvenos, maestro Jang.
- Maestro…
- Esperen media hora.
Regresaré.
¿Cómo quieres que creamos eso?
¿Y si no regresas?
Parece que tienes problemas de confianza.
Prometo volver.
Así que no hagan nada
y quédense aquí hasta que yo regrese.
Bien.
- Maestro Jang.
- ¡Maestro Jang! ¿A dónde va?
La tercera petición es demasiado.
Podrías morir.
Yo decidiré si muero o no.
Yoon Chae-ok.
¿Dónde está?
¿Quieres esto?
Gracias.
No hablo la lengua de Joseon.
Mi base estaba en Manchuria.
¿Con control de enfermedades?
¿Trajeron a ese monstruo de allí?
Tú…
¿eres de la Resistencia?
Estaba buscando a mi madre
que desapareció hace diez años.
Mientras la buscaba,
descubrí lo que hicieron
en la isla Manwol.
Nunca esperé oír hablar
de la isla Manwol aquí.
¿Por qué trajeron a la criatura
hasta Gyeongseong?
Por mi sincera curiosidad
y pasión como científico,
y mi afecto por mi creación.
¿Entiendes?
Por esas complejas razones.
Por cierto,
¿nos conocemos de algún lado?
Estoy seguro
de que he visto esos ojos.
Dime,
¿cómo se llamaba tu madre?
Choi Seong-sim.
Seishin.
Nombre.
Choi…
Seong-sim.
Seishin.
¿Por qué
pregunta el nombre de mi madre?
¿Qué te pareció mi espécimen en persona?
Es horrible.
Por casualidad,
¿sentiste algo más
cuando te enfrentaste al espécimen?
La verdad, no.
Estaba muy ocupada huyendo.
Su único instinto parecía ser atacar.
Ahora le toca responder.
¿Por qué preguntó el nombre de mi madre?
¿Acaso…
la conoce?
Tu japonés es muy bueno.
¿Por qué sufriste innecesariamente?
Incluso si hubiera respondido en japonés…
habría sido lo mismo.
Ya veo.
- Llévensela.
- Sí, señor.
No la toque sin mi permiso explícito.
Si desobedece mis órdenes,
será degradado a soldado de infantería.
- ¿Queda claro?
- Sí, señor.
Solo espera.
Te voy a matar con mis propias manos.
Me gustaría verte intentarlo.
Soldado inferior.
¿"Soldado inferior"?
¡"Soldado inferior"!
"Soldado inferior".
Cállense.
¿O quieren morir?
El oficial Asano quiere verlo.
Puede que a veces sea inmaduro,
pero es mi único hijo.
Debe continuar nuestro apellido.
Por favor, tenga piedad y perdónelo,
solo por esta vez.
¡Se lo ruego, señor Ichiro!
No me comprometa.
Veremos qué pasa.
¿Pusiste la cantidad correcta?
Sí, señor.
Hice lo que me ordenó.
Es un hombre inestable.
Necesitamos tener planes alternativos.
Sí, señor.
¿Por qué no nos lo deja a nosotros?
¿Son de El Tesoro Dorado?
Sí.
Y tenemos un plan
para rescatar al maestro Kwon.
TE EXTRAÑO, CHAE-OK
MI QUERIDA HIJA
¿Nos conocemos de algún lado?
He visto esos ojos.
¿Cómo se llamaba tu madre?
Quiero
vivir.
Quiero vivir…
para poder verte.
Mi querida hija.
TE EXTRAÑO, CHAE-OK
MI QUERIDA HIJA
Chae-ok.
Mamá.
Me muero de hambre.
¿Qué hora es?
Todavía nos queda una hora.
- Es de los buenos.
- ¿Qué es?
¿Un caramelo?
¿Por qué hay algo tan valioso en el suelo?
Aquí hay otro.
Oye, ¿estás bien?
¿Qué pasa? ¿Estás herida? ¡Yoon Chae-ok!
¿Qué pasó?
¿Por qué estás así?
Mi madre estuvo aquí.
¿Tu madre?
TE EXTRAÑO, CHAE-OK
MI QUERIDA HIJA
¿Tu madre estuvo aquí?
Quizá aún esté aquí.
Te entiendo,
pero nuestra situación no es buena.
¿Por qué no…?
Tú actúa según tu plan.
Yo continuaré sola.
¿A dónde vas a ir?
No puedo irme
sabiendo que mi madre está aquí.
La voy a buscar.
Escucha, este lugar está lleno
de soldados japoneses.
Están armados y nos están buscando.
Y eso no es todo.
Un monstruo está causando estragos.
¿Qué harás sola?
Tenemos que salir de aquí ya mismo.
Buscaré otra forma
de encontrar a tu madre.
¿Y si te topas con la criatura otra vez?
¿Cómo vas a luchar sola?
Y si te pasa algo…
Gracias.
Lamento no poder quedarme contigo
hasta el final.
¿Tienes que irte?
Diez años.
Durante diez años,
busqué a mi madre por todas partes.
Y ahora sé que está aquí.
Tengo que encontrarla.
No te mueras.
MAESTRO JANG TAE-SANG
DE EL TESORO DORADO
DETECTIVE YOON CHAE-OK
DETECTIVE YOON JUNG-WON
EN BUSCA DE LEE IN-HYEOK,
SOCIEDAD PATRIOTA
¿Qué? ¿A dónde se fueron todos?
Usted.
Conoce a Choi Seong-sim, ¿no?
¿Dónde está?
¡Contésteme!
¿Dónde está mi madre?
Subtítulos: Julieta Gazzaniga